NETFLIX MEMPERSEMBAHKAN
Di suatu tempat di jagat raya,
seseorang 100 persen cocok denganku.
Masalahnya adalah menemukannya
di antara tujuh miliar penduduk Bumi.
Bukannya aku pesimis.
Hanya saja, tak seperti kebanyakan orang,
waktuku untuk mencari tak banyak.
Tapi aku menemukannya.
Aku mulai main saat delapan tahun.
Pada usia 13 tahun, aku menyadari
aku ingin bergabung di Orkestra Simfoni.
Tapi kemudian mimpiku dilahap serigala.
Akan kujelaskan lebih baik.
Lupus berarti "serigala"
dalam bahasa Latin.
Ini penyakit autoimun.
Tubuhku seperti menyerang dirinya.
Itu bisa menyerang kulitku.
Organku.
- Terkadang menyerang persendianku.
- Bagaimana kau bisa bermain piano?
- Sayang, istirahatlah.
- Baik, Kakek.
Apa yang bisa kukatakan?
Aku hanya berharap
serigala tak menyerang…
…ginjalmu.
Fungsi ginjalmu di bawah 10 persen, Nina.
Transplantasi ginjal harus dilakukan.
Dan sampai mendapatkannya,
kau harus menjalani cuci darah
tiga kali seminggu
lewat fistula arteriovenosa
yang akan ditanam di lenganmu.
Berapa lama waktu tungguku?
Ginjalmu bisa tiba dalam enam bulan
atau beberapa tahun, Nina.
Tergantung waktu tunggunya.
Posisimu di daftar tunggu
ada di sini.
POSISI DALAM DAFTAR TUNGGU AKTIF: 14.890
SATU BULAN KEMUDIAN
Kakek!
Sarapan sudah siap!
Tornado Nina.
- Selamat pagi!
- Selamat pagi.
Bukankah seharusnya kau istirahat?
Seharusnya begitu. Aku tak bisa diam saja.
Kakek mengerti.
Aku membeli roti untuk Kakek.
Tapi Kakek hanya boleh makan satu, ya?
Karena diabetes.
Kakek tahu.
Kakek ingin kau tahu
bahwa pada hari kau pergi ke rumah sakit,
Kakek akan menemanimu.
Tidak, Kakek.
Kakek tetap di sini,
istirahat, dan menonton teve.
Aku bisa melakukannya sendiri.
Kau masih tak tahu
bahwa Kakek ingin selalu bersamamu?
Dekat denganmu?
Itu penting.
Itu hari pertama cuci darahmu!
Aku tahu.
Oke, bisa berikan bagian hiburannya?
Terima kasih.
Aku sayang Kakek.
Aku tak percaya ini! Kakek!
DICARI PIANIS SOLO
Ada lowongan di Orkestra.
Haruskah aku mencobanya?
Sayang.
Kau yang paling tahu jawabannya.
Aku tak bisa.
Tanganku terlalu kecil.
Gi, kita baru berlatih selama satu jam.
Kau tahu aku butuh berapa lama
saat seusiamu?
Sebulan!
Bergeserlah.
Rahasia bermain piano
bukan tangan yang besar atau kecil,
melainkan tak pernah menyerah.
- Bersama?
- Ya!
PIANIS SOLO
Lurdes!
- Lurdes, ada waktu sebentar?
- Ada apa, Nina?
Aku memutuskan untuk mencoba
posisi pianis di Orkestra Simfoni.
Tapi aku tak punya piano.
Kupikir aku bisa belajar
dengan piano di sini.
- Kau sudah melakukannya.
- Ya, tapi aku harus lebih giat berlatih.
Aku berpikir untuk tinggal
setelah kelasku.
Akan bagus untuk konservatorium
jika aku mendapatkannya.
Kau merasa bisa menangani kelas, studi,
dan pengobatanmu?
Cuma ini peluangku.
Jika kau berjanji itu tak akan
menghalangi kelasmu, tak masalah.
Terima kasih.
Hei! Sepeda dilarang masuk!
PIANIS SOLO
Hei, Bung!
Apa kau tuli?
Hati-hati! Lihat semua orang itu!
Apa kau gila, Bung?
Dengar! Kau…
- Tak boleh…
- Kau tak boleh bersepeda.
Tepat.
Maaf.
Kau mengalihkan perhatianku.
Benarkah?
Saat melihatmu bermain, aku…
Aku suka Ed Sheeran.
Itu Chopin.
Aku tak tahu banyak soal piano.
Tapi ini tak boleh menghalangi jalan.
Tidak, kau benar.
Ini jalur sepeda favoritku.
Baik, maaf.
Terus mainkan.
Lain kali saja. Kau merusak suasana.
Mungkin kita akan bertemu lain kali.
Dah, Bung.
RUMAH SAKIT PUSAT
Mulai lebih awal hari ini, ya?
Selamat pagi.
Kondisi bayinya membaik, bukan?
Gabriel, menurutmu ini serangan jantung?
- Itu oklusi koroner.
- Ya?
- Sakit?
- Tidak.
- Enzim?
- Bukan serangan jantung.
- Sungguh?
- Mau bertaruh makan malam?
- Tidak. Kau selalu kubayari.
Tak perlu lagi jika percaya.
Hei.
Hei, Dokter!
Lalu?
Kau membawanya?
- Dengar, jika ketahuan, kau tahu…
- Terima kasih.
Tentu. Aku tak akan bicara.
Kita sudah sepakat.
Aku sudah sekarat.
Apa bedanya jika aku makan puding?
Pria 90 tahun
dengan selera anak sembilan tahun.
- Ya!
- Salam tinju.
Dokter.
Maaf mengganggu,
tapi di sini sangat dingin saat malam.
Jangan khawatir, Bu Maria.
Akan kuambilkan pemanas.
- Bagus. Terima kasih.
- Aduh. Wanita yang menuntut, ya, Dokter?
Lihat siapa yang bicara,
dasar pengemis tua!
Jaga sikap kalian.
HEMODIALISIS
Bagaimana reaksi dr. Alberto
jika tahu putranya menjual puding?
Di sini, aku bukan putranya.
Aku juga ikut ujian.
Teken di sini. Ayo.
Aku memonitor Pak Geraldo.
Jangan khawatir.
Aku tak akan jadi kaki tanganmu
selamanya. Dengar, Nak?
Sampai masa residensi-ku berakhir? Setuju?
Akan kupikirkan.
Aku akan memasang strip hidung itu.
Lihat apakah membantu.
Aku khawatir menemukanmu mati di sini.
- Asfiksia.
- Aku tak tidur. Aku menyusun rencana.
Tentu.
Kenapa tak pulang?
Aku bicara dengan suamiku.
Suami apa?
- Kapan bisa kutemui?
- Tenang. Kami baru cocok.
- Namanya Túlio.
- Yuri.
- Sukailah orang sungguhan.
- Dunia sudah berubah.
- Itu cara terbaik bertemu orang.
- Aku tak setuju.
Aku bertemu pianis di kereta hari ini.
Benarkah?
Di mana dia?
- Aku kehilangan dia.
- Lihat?
Suamiku ada di sini.
Aku tahu usia, alamat, nomor telepon,
jumlah anak kami,
peserta Drag Race favoritnya,
dan kecocokan kami 90 persen.
Setidaknya kau tahu namanya?
Dia memainkan Chopin.
Siapa Chopin?
Nina Soares?
Ayolah, Kakek. Ayo cepat.
Kau?
Kalian berdua saling kenal?
- Tidak.
Silakan duduk.
Maaf, kami punya janji temu
dengan dr. Simone.
Dia tak ada? Tak bisa datang?
Ada masalah kecil,
tapi dr. Simone akan segera kembali.
Namaku Gabriel. Aku dokter residen
dan aku akan merawat Nina.
- Apa residen itu dokter?
- Kakek.
Tentu.
Artinya aku punya spesialisasi,
yaitu menjadi dokter umum yang hebat.
Dengan sepeda?
Seperti kau di piano.
Nina, duduk di sini
agar bisa kuperiksa lenganmu.
Maaf.
Aliran darahmu lancar.
Fistula-nya sudah siap.
Tunggu di hemodialisis selagi aku bersiap.
Lorong pertama di kiri.
Terima kasih.
Terima kasih, Dokter Residen.
Beratmu 54 kg. Silakan turun, Sayang.
Kau sudah bertemu Raimunda.
Jangan khawatir, kau ditangani para ahli.
Kami akan merawatnya dengan baik.
Duduk di sini.
Tolong buka kemejamu.
Sekarang, ulurkan tanganmu, Sayang,
agar bisa dilihat dengan jelas.
Jangan khawatir, Nina.
Semuanya akan baik-baik saja.
Bagaimana? Jika aku harus
bergantung pada mesin ini?
Mesin itu bukan musuhmu,
malah akan membantumu hidup.
Aku yakin kau menantikan banyak hal.
Kau yakin gelasnya setengah penuh.
Sungguh. Dan kau setengah kosong?
Saat ini, gelasnya kosong.
Kering. Kotor di bak cuci.
Astaga.
Kita juga harus mengobati sifat pesimis,
ya, Raimunda?
Hidup ini indah dan matahari bersinar.
Tak bisa berjemur.
- Kau selalu membantah?
- Kau selalu ceria?
Kau belum melihat apa pun.
Sekarang jangan gerakkan tanganmu, ya?
Sesimu akan memakan waktu empat jam.
Selesai.
Kau tak apa?
Ada lagi yang bisa kubantu
hari ini, Nina?
Tidak, tapi terima kasih
sudah bertanya.
Lurdes! Maaf,
aku tak tahu kau masih di sini.
- Kau berobat hari ini?
- Ya.
Jadi, kau telat ke kelas pukul 18.00?
Ya, tapi aku janji
itu tak akan terulang lagi.
Maaf, Nina. Tak ada cara yang mudah
untuk mengatakan ini…
tapi kami harus memutuskan
kontrakmu dengan sekolah.
- Apa?
- Kau harus mengurus dirimu.
Kau melewatkan
banyak kelas bulan ini karena…
Lupus.
Kau bisa menyebut namanya.
Kau melewatkan kelas, datang terlambat.
Ada benda itu di lenganmu.
Itu bisa membuat anak-anak takut.
Dan tentu kesehatanmu.
Saat ini kau harus mengurus dirimu.
"Saat ini" selamanya, Lurdes.
Maaf, Nina.
Aku yakin akan ada kesempatan lain.
Kau terlalu memanjakan pasienmu, Gabriel.
Kau mau melihat
wanita baik mati kedinginan?
Kita hanya akan menemukan
tikus dan merpati.
Dan aku benci merpati.
Gabriel.
Aku menemukannya. Ayo pergi.
- Tolong aku. Ini berat.
- Ada rodanya, Yuri.
Rai.
- Hei.
- Sesi si Gelas Kosong sudah usai?
Dia ada di teras.
Gabriel.
Kondisinya buruk hari ini.
Kau menemukan rahasiaku?
Tempat terbaik melihat matahari terbenam.
Ya.
Karena tak bisa melihat matahari siang,
ini bonus harianku.
- Bukankah kau takut ketinggian?
- Tidak.
Maksudku, ya.
Tapi selalu sepadan berjuang melawannya.
Aku mengingatnya sebelum mendaki gunung.
Sempurna. Kau dokter,
pesepeda, dan mendaki gunung?
Kucoba berpikir begitu saat kecil.
Sebelum ke panggung.
- Cara bagus untuk menghadapi tantangan.
- Ya.
Tapi suatu hari,
aku menghadapi tantanganku
dan Lupus menghalangiku.
Kembali ke panggung butuh bertahun-tahun.
Untung kau melakukannya.
Saat melihatmu di kereta, aku merasa…
Apa?
Kau terlahir untuk itu. Panggung.
Terima kasih. Tapi aku tak mau
bermain di kereta.
Kau pernah ke Orkestra?
Maaf mengecewakan.
Aku dokter residen miskin yang bodoh.
Aku tak memahami musik.
Tak perlu.
Musik…
Musik itu ajaib.
Itu mengubahmu.
Ada yang bermain
dan ada yang mendengarkan.
Dan kau berubah.
Oke. Kau meyakinkanku.
Aku mau melihatmu main di Orkestra.
Aku harus lulus ujian untuk itu.
Kau pasti akan lulus.
Aku sempat berpikir itu bisa terjadi.
Sungguh.
- Apa yang berubah?
- Aku bersikap realistis.
Aku tak punya ginjal,
tak punya pekerjaan,
tak bisa belajar di konservatorium.
Ikut aku.
Sulit kupercaya.
Agak sumbang?
Sempurna.
Wah!
- Sekarang kau bisa berlatih untuk ujian.
- Ya.
Aku tak bisa.
Aku tahu kau Gelas Setengah Kosong,
tapi kau akan menyerah?
Tidak, bukan begitu.
Hanya saja, hari ini
adalah hari pendaftaran terakhir.
Dan aku tidak mendaftar.
Hari ini belum berakhir.
Mungkin masih buka. Ayo.
Itu mustahil.
Ini jam sibuk. Kita tak akan bisa sampai.
Akan kuantar.
Gabriel!
TUTUP
Kami datang untuk ikut ujian pianis.
Maaf, tapi kami sudah tutup.
Nona!
Hanya saja kakek saya…
Beliau baru saja meninggal.
Keinginan terakhirnya
adalah saya ikut ujian.
Paham?
Tanya dia. Dia dokter.
Anda dokter?
Kakeknya mengalami
inhalasi mendadak dan tak disengaja
akibat kontraksi otot spasmodis
di dasar rongga dada.
Itu sangat kuat dan mendadak.
Semua dokter yang ada di sana terkejut.
Itu mengerikan.
Mengerikan, Nona. Mengerikan.
Bawa tanda pengenal?
Serahkan.
Isi formulir ini.
Aku tak percaya kau membunuh Pak Joaquim.
Lalu kau? Kau menciptakan penyakit gila.
Sebenarnya,
aku menjelaskan cegukan secara teknis.
Ada dua fase.
Yang pertama bebas.
Aku bisa memainkan apa pun untuk juri.
Jika lulus,
aku masuk final.
Lalu berjaya atau gagal.
Astaga!
Manis sekali!
Kau jatuh cinta, Nina?
Ya, Kakek.
Dengan Frédéric Chopin. Kenal dia?
Tunggu, pertama Mozart.
Sekarang Frédéric Chopin?
Aku serius, Kakek!
Aku tidak jatuh cinta.
Aku punya masalah yang lebih besar
daripada cinta sekarang.
Aku tak mau pergi! Aku tinggal di sini.
- Apa yang terjadi?
- Gabriel, ini soal Túlio.
- Dia ingin bertemu.
- Kenapa kau di sini?
- Temui dia.
- Aku tak siap menghadapi dunia nyata.
Masih menggunakan fotomu saat muda?
Saat beratku lebih ringan 29,5 kg.
Tentu tidak, Gabriel.
Mungkin.
Kemarilah.
Yuri.
Kau lebih dari sekadar
foto lama dan biodata.
Dia akan menyayangimu. Semua orang begitu.
Oke.
Aku terlihat keren?
Kau menarik.
NINA: TERIMA KASIH PIANONYA, CHOPIN!
Kenapa kau cekikikan melihat ponselmu?
Kau menggoda?
- Kau menemukan pianis dari kereta?
- Ya.
- Kau sangat beruntung.
- Tapi dia pasienku.
Tidak!
- Kau tak boleh.
- Kau kira aku tak tahu?
Dia berterima kasih untuk pianonya.
- Dan mengundangku makan malam.
- Gabriel.
Ingat sumpah Sokrates.
Sumpah Hippokrates, Yuri!
Hippokrates, Sokrates. Orang Italia.
Ingat aturan, bukan namanya.
Jangan mengencani pasien.
Aku akan berkencan, Gabriel.
Tapi jaga sikapmu. Aku mengawasimu.
Terima kasih.
Bukankah kau bilang
mengunggah foto makanan itu norak?
Pegang piringnya, Kakek.
- Seperti ini?
- Agak ke kiri.
- Ke sini?
- Sempurna.
Beres!
NINA: MAU KUBAWAKAN UNTUK MAKAN SIANG
DI RUMAH SAKIT BESOK?
Makan sekarang?
GABRIEL: MAAF, AKU SUDAH PUNYA
RENCANA MAKAN SIANG
Ya.
Kau sibuk?
Tidak.
Bagus. Ayahmu mencarimu.
Aku sibuk.
Tidak, Gabriel, jangan menyusahkanku.
Ayo temui Ayah.
Temui Ayah. Pergilah.
RUANG DIREKTUR
Masuk.
- Ayah ingin bertemu denganku?
- Ya.
Duduk.
Ayah lihat hasil uji bilas
pasien lupus di bawah 15 persen.
Dia ada di daftar tunggu.
Kau mengawasinya?
- Bagaimana perkembangan pasien?
- Namanya Nina.
Pendekatanmu dengan pasien
akan menimbulkan masalah kelak.
Meminta Ayah
menyebut nama pasien itu masalah?
Berkeliaran mencari piano
untuk pasien itu masalah, Gabriel.
- Aku tahu perbuatanku.
- "Aku tahu perbuatanku."
Ungkapan itu biasanya mendahului masalah.
Sudah selesai?
- Maaf. Aku tak bermaksud mengganggumu.
- Tidak. Tak apa-apa.
Aku tak bisa memainkan ini dengan benar.
- Terdengar sempurna.
- Tidak.
Kemarilah. Akan kutunjukkan.
Bagian ini.
Jariku tak berfungsi.
Dalam semalam, lagu yang selalu kumainkan
tak bisa kumainkan lagi.
Tak bisa diubah permainannya?
Penafsiran berbeda dari lagu yang sama?
Tidak jika ingin jadi solois
di orkestra terbaik di Amerika Latin.
Hanya ada satu cara memainkannya,
yaitu sesuai partitur.
Boleh kutunjukkan bakat musikku, Nona?
A la vontê, monsieur.
"Sumpit." Klasik!
- Mau lihat versi aslinya?
- Asli?
Kau merebut satu-satunya lagu
yang kuketahui.
- Aku akan tetap bersepeda. Lebih mudah.
- Untukmu.
Jika naik sepeda, aku pasti akan jatuh.
Tak bisa bersepeda?
Akan kuajari.
Kurasa aku terlalu tua
untuk belajar bersepeda.
Kau terlalu tua untuk tak tahu caranya.
Oke. Begini saja.
Aku akan belajar bersepeda
jika kau belajar
memainkan lagu lain di piano.
Setuju?
Setuju.
Lihat ke depan.
- Jangan lepaskan.
- Tak akan.
Kiri.
Oke. Lepaskan!
- Kau bilang jangan.
- Lepaskan, Gabriel!
- Kubilang jangan lepaskan!
- Maaf.
Tidak seburuk itu.
Di sini. Ini.
Ini tidak adil. Sepeda punya dua pedal.
- Piano cuma punya satu ekstra.
- Dan 1.000 tuts.
Jangan menunda. Ulangi.
GABRIEL: KAU BERHENTI BERSEPEDA?
GABRIEL: AKU SUDAH MENJADI PIANIS
NINA: KAU SAMA SEKALI TAK MENGENALKU!
Gabriel!
Berhasil!
Aku akan mencoba harmonika saja.
Santai, Setengah Penuh.
Jangan menyerah semudah itu. Duduk.
Oke. Akan kuajari lagu yang lebih mudah.
Ikuti.
Sudah benar.
Kau akan selalu bersamaku
Katakanlah kisah kita belum usai
Dan cinta kita ada melampaui jagat raya
Aku akan menemuimu di sana
Kenapa berhenti, Chopin?
Duet pertamamu tidak terlalu sulit.
- Lagu itu indah, Nina.
- Hentikan.
Aku belum selesai menulisnya.
Terkadang
aku merasa waktuku di sini tak lama.
Menyenangkan membayangkan
ada sesuatu melampaui ini.
Melampaui jagat raya? Terlalu jauh.
Kau tak pernah bilang kau penyanyi.
- Bukan.
- Kau harus menjadi penyanyi.
- Mau merayakan konser pertamamu?
- Ya. Bioskop?
Aku membayangkan sesuatu yang lebih
ceria.
Ayolah.
- Di sini berisik.
- Bukan berisik. Ini musik.
Kalian mau minum? Koktail, bir, catuaba?
Tidak.
Sebaiknya tidak. Karena retensi cairan.
Katakanlah. Kau di sini
sebagai dokterku atau temanku?
- Teman.
- Baiklah.
- Tidak, terima kasih.
- Untukmu?
- Oke.
- Kau boleh minum.
- Aku tahu.
Aku tak mau.
Kau akan berdansa?
- Tidak.
- Ayolah, satu kali saja. Satu kali.
Jangan dipikirkan.
- Sudah siap, Amanda.
- Terima kasih.
Nina? Kusiapkan sebentar lagi, Sayang.
Terima kasih, Munda.
Wow.
- Aku juga boleh minum air sebanyak itu?
- Ini kosong.
Putriku memberiku gelas ini
agar aku mendapat transplantasi.
Manis sekali.
Aku perlu minum
sekitar 20 galon keberuntungan.
Dengar.
Aku pernah mendapat satu.
Kau juga akan dapat.
Jadi, ini kali keduamu di sini?
Ya.
Menakutkan, bukan?
Menakutkan?
Yang kutakutkan
adalah tak bertemu putriku lagi.
Tak bisa memeluk putriku.
Tak bisa melihat putriku tumbuh dewasa.
Itu menakutkan bagiku.
Selama bisa melakukan itu,
tiap menit di sini sepadan.
Putriku membuatku
melihat dunia secara berbeda.
Lebih baik.
Ya.
Sepertinya pesimismemu
akan segera terobati.
Kita mulai, Nina.
- Kita mulai.
- Lengan.
Piano lebih dari sekadar menekan tuts.
Tentu itu penting.
Tapi kau juga harus tahu
cara membaca partitur…
menafsirkannya,
menuliskannya.
Rasa sakit akibat lupus
seperti mencoba bicara
selagi seseorang menutup mulutmu.
"MELAMPAUI JAGAT RAYA"
Tapi aku tak bisa dibungkam.
Hai, Pak Joaquim!
Dokter Residen.
Sebentar, Gabriel!
Kakek, jangan ganggu dia.
Kami hanya mengobrol. Kau mau masuk?
- Tidak usah.
- Baiklah.
Pergilah, Nak.
- Dia menyulitkanmu?
- Tidak, dia menyayangiku.
MINUM OBAT PUKUL 14.00
Kandidat nomor empat!
KANDIDAT NOMOR 18
Lagu apa yang akan Anda mainkan?
- "Moonlight Sonata" karya Beethoven.
- Oke.
Saat lampu hijau menyala,
Anda bisa mulai, ya?
Jangan melebihi waktu Anda.
Jika membuat kesalahan, teruskan.
- Semoga berhasil.
- Terima kasih.
Bagaimana?
Sungguh?
Kau lulus?
Ya!
Bagus! Jadi…
Mau makan malam
di rumahku untuk merayakan?
Kau bisa masak?
Bisa. Tentu saja.
Aku suka memasak.
Aku tidak tahu.
Yuri, masak untukku. Nina datang.
Nina apa? Nina siapa?
Nina. Pianis dari kereta itu.
Temanku, Nina.
Kau masih berusaha menjadi temannya?
Baiklah. Aku akan memasak,
tapi bersihkan kekacauan ini.
Dia tak boleh lihat kekacauan ini.
Kau jorok. Tapi aku menyayangimu.
Gabriel, kenapa memilih nasi? Kenapa nasi?
Gabriel!
Aku tak bersalah.
Lihat itu. Kau koki yang hebat!
Dia koki. Dia dokter.
- Tapi berhentilah mendengkur.
- Ya, tapi…
Jadi, bagaimana penampilanku?
Keren. Menarik.
- Ya?
- Aku akan menikahimu. Ayo.
- Hai.
- Bisa kubantu?
- Hai, Túlio. Apa kabar?
- Hei.
- Aku datang lebih awal?
- Tidak! Masuk.
Hei, apa kabar?
- Gabriel.
- Aku Túlio.
Apartemenmu keren.
- Kukira lebih besar.
- Terima kasih. Kurasa begitu.
- Mau minum?
- Aku tak bisa. Aku alergi.
- Alergi anggur?
- Air!
- Air saja.
- Bagus. Akan kubantu.
- Hei! Biar kubukakan.
- Jangan! Terima kasih.
Manis sekali, berusaha membantu.
- Hai.
Aku tetangga barumu.
Boleh pinjam gula?
Kami tak punya. Kalau beras bisa?
Ya.
Tunggu.
Dua ciuman?
Aku ingin memberimu dua.
- Hai! Sang musisi terkenal, Nina.
- Kau Yuri?
Ya! Ini aku yang penuh keajaiban.
- Senang sekali.
- Dan aku Túlio.
- Túlio.
- Senang bertemu.
Senang bertemu. Aku Nina.
- Kau tinggal di sini?
- Tidak.
Tidak akan muat.
- Anggur?
- Aku alergi.
Aku tahu.
Maaf berantakan, Nina.
Kami tak pernah pulang. Begitulah.
- Tak apa.
- Tinggalkan tasmu.
Terima kasih.
Aku merasa bodoh aku tak tahu itu Chopin.
Kau main piano saat makan malam?
Astaga! Maaf.
Ini latihan yang selalu kulakukan.
Aku tak sadar.
Karena itukah lenganmu begitu?
Bukan. Itu fistula arteriovenosa.
Karena cuci darah.
Cuci darah?
- Untuk berapa lama?
- Túlio, ya?
Seumur hidupku.
Atau sampai transplantasi.
Itu lebih buruk.
Pernah cabut bulu di kemaluan?
Tiap minggu!
Mengerikan.
- Banyak yang tak bisa kau lakukan?
- Dia bisa melakukan apa saja.
Cuci darah tidak terlalu rumit.
Aku harus menyusun
lebih banyak rencana saja.
Itu saja.
Ada yang kurang.
- Pencuci mulut!
- Pencuci mulut.
Setelah pencuci mulut, pergi ke rumahnya.
Tidak, Gabriel!
Aku baru mengenalnya dua minggu.
Tegarlah.
Kalian butuh bantuan?
- Tidak.
- Ini hanya puding.
- Sekali ini saja. Kumohon.
- Kau mengusirku dari rumahku.
Ya, tapi tak apa. Aku berutang padamu.
- Oke.
- Aku akan membersihkan rumah lagi.
- Puding!
- Lihat pudingnya!
- Puding buatan Gabriel.
Aku suka puding.
- Beri dia anggur lagi.
- Aku alergi, ingat?
Makan pencuci mulut lalu kita sudahi.
- Sekarang? Ini menyenangkan.
- Sekarang.
Tina bahkan belum minum.
Ambilkan pisau untuk ini.
Dah, Gaba. Dah, Nina.
- Senang bertemu.
- Dah!
- Sampai nanti.
- Selamat malam.
Dah.
- Di mana dia menemukan mereka?
- Bersikap baiklah.
Masakannya luar biasa.
Bagaimana kau tahu itu dia?
- Kau terpancing pertanyaanku.
- Cerdas.
Pemandangannya indah.
Sayang sekali tak ada bintang.
Aku tahu tempat untuk melihat bintang.
Kau mau membawaku ke mana?
Awas kepalamu.
Melangkah.
- Bagus.
- Aku dibawa ke mana?
Kau memercayaiku?
Ya.
- Jalan.
- Boleh kubuka?
Tidak.
Gelas Kecil Keras Kepala.
- Akan kubuka.
- Belum.
- Sekarang?
- Ya.
Wow.
Kau punya bintang jatuh sendiri.
Buat permohonan?
Oke.
Wow.
Itu
menakjubkan.
Astaga.
Apa?
Itu norak sekali.
Norak? Aku norak, ya?
Kau konyol.
Pesuruh!
- Saus tomat?
- Cobalah.
Gabriel…
Siapa sangka!
Kau penuh kejutan.
Resep ayahku.
Saat dia cuma ayahku dan bukan
direktur rumah sakit.
Boleh aku bertanya?
Kau jadi dokter karena dia?
TEMPAT KAMI
Karena ibuku.
Dia menawan.
Saat usiaku 13 tahun,
dia menemukan benjolan di payudaranya.
Kondisinya sudah parah.
Itu proses yang panjang
dan tak berakhir bahagia.
Kami berupaya menyembuhkannya,
tapi itu malah merenggut
hal-hal yang tak bisa diubah.
Jalan-jalan,
mencurangi dietnya.
Obrolan seru.
Hal-hal sederhana
yang bisa mempermudah pengobatannya.
Aku mencoba melakukan itu dengan pasienku.
Tak hanya menyembuhkan,
tapi memudahkan hari-hari mereka.
- Kalian mirip.
- Ya.
Itu gunung Puncak Jagat Raya. Dia suka.
- Kalian mendaki bersama?
- Ya, selalu.
Aku ke sana…
saat ultahnya.
Kalau kau? Mau mendaki bersamaku?
Kau pasti suka.
Jika mendapat ginjal baru,
akan kupikirkan.
Sedikit rasa telur.
- Salahmu.
- Kau tak makan.
- Tidak.
- Tak apa-apa. Aku suka.
Permisi.
Hai, Nina.
Raimunda bilang kau mencariku?
Ya. Silakan masuk.
Agak mengejutkan.
Mendengar bahwa sebagian dirimu
tak berfungsi lagi.
Kita tahu ginjalmu bisa tak berfungsi.
Pengobatanmu takkan berhenti.
Cuci darahnya berhasil.
Sampai kapan?
Sampai kau mendapat transplantasi.
Aku takut takkan mendapatkannya.
PUNCAK JAGAT RAYA
SISTEM DONASI ORGAN
POSISI DALAM DAFTAR TUNGGU AKTIF: 14.889
Rai.
Kau sibuk?
Ada apa?
Aku…
butuh bantuanmu.
Ayahmu tahu kau mau
mendonorkan ginjalmu untuknya?
Ini pilihanku.
Bagaimana dengan Nina? Dia tahu?
Entah kenapa aku masih membantumu.
Terima kasih.
Yuri.
- Kau baik-baik saja?
- Tidak!
Ada apa?
Aku tak mau membicarakannya.
Kumohon, jangan ganggu aku.
Jangan bersikap dramatis. Aku khawatir.
Túlio.
Dia berengsek. Dia menyebalkan.
Dia punya pasangan.
Pasangan?
Ya.
Dia sudah menikah.
Dia punya suami dan rumah.
Dia bahkan punya Lhasa Apso.
Pria itu muncul di rumah
dan aku harus kabur.
Aku hanya pria simpanan!
Aku dipermalukan.
Yuri.
- Kau akan menemukan pangeranmu.
- Tidak akan.
Jika tidak, kau punya aku.
Kita akan menikah. Janji.
Entah aku tertawa atau menangis.
Terima kasih.
Kau bukan tipeku, tapi terima kasih.
Hei, bisakah kau memotretku
seperti diva yang terbaring di bak mandi?
- Kenapa?
- Tinder.
Pernah dengar tentang berduka?
Mudah mengatakannya.
Kau punya pianis kereta yang cantik.
- Aku hanya punya Tinder.
- Manfaatkan rasa mengasihani diri ini.
Sudah.
Bibirku seperti bebek?
Menurutmu perlu satu lagi?
Santai.
Baguskah fotonya?
Coba kulihat.
AYAH: DATANG SECEPATNYA. INI PENTING.
Gabriel, ini tidak bagus.
Gabriel, ini jelek!
Mau minum air atau jus?
- Tidak usah.
- Aku akan memanggil ayahmu.
Sepertinya kau sudah punya guru.
- Istri Ayah main piano?
- Tidak.
Tak cukup bagus untuk memiliki piano ini.
Ini hanya hiasan
dan harganya sangat mahal.
Buang-buang uang.
Wiski?
- Tidak.
- Saatnya punya selera yang lebih dewasa.
Wiski memisahkan pria dewasa
dari bocah lelaki.
Terserah Ayah.
Ayah memintamu datang ke sini
karena pasienmu.
Nina.
Bagaimana dia?
- Dia baik.
- Kau yakin?
Itu alasanmu menjalani tes kecocokan?
Siapa yang…
Memberi hak untuk tahu tes apa
yang dilakukan di rumah sakit?
Atau mengurus putra Ayah?
Ayah rasa kau melewati batas, Gabriel.
- Tidak jika transplantasi lancar.
- Tidak.
Tidak dengan ginjalmu.
Hasil tesmu negatif.
Kalian tidak cocok.
Andai Ayah sepeduli ini terhadap ibuku.
Saat Ibu kesakitan di sini sendirian,
Ayah tahu?
- Selalu kau pakai untuk menentang Ayah.
- Tidak benar.
Itu membebani hati nurani Ayah
saat kusinggung.
Ayah sangat mencintai ibumu, Gabriel.
Mencintainya? Sayang dia meninggal.
Benar, Ayah?
Di mana Ayah?
Melakukan operasi?
Atau di konferensi mewah?
Membeli barang mewah yang tak dia pakai?
Di mana pun kecuali bersamanya.
Gabriel, kau bekerja di institusi.
Tiap institusi punya aturan.
Ayah membuat aturan pengobatan aneh
sehingga aku tak bisa menemuinya.
Kau berbuat sesukamu, Gabriel.
Jika itu yang mau Ayah katakan,
obrolan kita berakhir.
Jika ini berlanjut,
Ayah harus melaporkanmu
ke komite residensi.
Mereka akan menyelidiki
dan kau kehilangan pekerjaanmu.
Dan Ayah takkan bisa membantumu, Gabriel.
Gabriel.
- Gabriel!
- Lepas.
Aku giat berlatih untuk ujian besok
sampai tak bisa memegang pizanya.
Aku menjalani tes kecocokan.
Kau tak akan memintaku,
jadi kulakukan.
Tidak cocok, ya?
Terima kasih.
Itu sangat berarti bagiku.
Kau tahu itu.
Aku juga bersedia untukmu.
Aku tahu.
Tapi dengan benar.
Aku berhak memutuskan
apakah aku mau ginjal seseorang.
Terutama orang yang hidup.
Orang yang kucintai.
Cinta?
Aku mencintaimu.
Selamat pagi.
Matahari baru terbit lima menit
dan kau sudah sangat bersemangat.
Ini hari yang penting. Nina akan tampil.
Benar.
- Kau punya jadwalnya?
- Ini.
Sampai pukul 20.00?
UGD? Siapa yang menempatkanku di sana?
Bung, mereka memindahkanku.
Kau kira apa arti rotasi residen?
Dokter residen dirotasi.
Tidak. Ini perbuatan ayahku.
Kau terlalu paranoid, Gabriel.
Raimunda. Kita harus bagaimana?
RUANG DIREKTUR
UNIT GAWAT DARURAT
Setidaknya ada 20 catatan baru.
Bisa kita bereskan jika kau tepat waktu.
Maaf, Dokter.
Daripada buang waktu untuk minta maaf,
mulai dari sini.
Frederico Gonçalves.
Sayang.
Kau sudah berdandan?
Bagaimana menurut Kakek?
Seperti kata nenekmu dulu,
"Sayang, kau menawan."
Terima kasih, Kakek.
Kakek tak boleh pergi begitu.
Sekarang pukul 16.00.
Penampilanmu masih empat jam lagi.
Kakek, aku panik.
Ayolah, bantu aku. Berpakaianlah.
- Baik, Kakek akan berpakaian.
- Kumohon.
Amanda Vieira.
NINA: KAU BISA DATANG?
NINA: PONSEL KUMATIKAN, MAU MULAI…
Kandidat Nina Soares?
- Malam, Nina.
- Malam.
Kami ingin Anda memainkan bagian pertama
dari "Concerto No. 2" karya Rachmaninoff.
Nina.
Panggil ambulans.
Nina!
Aku mau ikut!
Tidak!
Hei, Sayang.
Selamat malam.
- Punggungku sakit.
- Jangan bergerak.
Sudah berapa lama?
Ini hari ketiga.
Kau diintubasi dan dibius.
Kau mengalami pendarahan alveolus.
Lupus-mu sangat aktif, Nina.
Kita harus menyesuaikan obatmu
untuk mencoba mengatasinya
agar bisa menjalani transplantasi.
Berapa lama harus dirawat?
Kau harus tetap diobservasi.
Lalu kau akan pergi ke bangsal
dan jika semua lancar,
kita bicarakan soal kepulanganmu.
Kurasa seseorang
ingin bertemu denganmu.
Hai, dr. Simone. Aku…
Maaf, aku…
Aku datang…
Aku tahu.
Apa kabar?
Haus.
Nina, maaf, aku…
Aku tak sempat datang.
Di sini ramai sekali.
Keberuntungan kita berubah.
Berubah?
Nina.
Kau bermain di panggung Orkestra.
Gabriel.
Aku tak punya pengharapan lagi.
Hei.
Aku tak tahu kau di sini.
Kau tak pergi dari sini
bahkan pada hari liburmu, ya?
Persis ayahmu.
Jangan berkata begitu, Mundinha.
Lalu kau?
Dua hari lalu kau di ICU.
Kini kau berdiri dan berjalan.
Tornado Nina.
Kutemukan surel dari ibuku
dengan foto tempat kami.
Indah sekali.
Aku mau membawamu ke sana.
Aku dan kau.
Gabriel. Pak Geraldo
ingin bicara denganmu.
Mau mampir?
Tak apa, Nina?
Silakan. Kutunggu di sini.
Segera kembali.
SUREL - KOMITE RESIDENSI
PENYELIDIKAN DOKTER GABRIEL MORAES
"Dipanggil ke rapat
Komite Residensi Medis berikutnya
karena penyelidikan kode etik
terkait hubungan dokter dan pasien
untuk menentukan akankah
masa residensi Anda dilanjutkan."
Nina.
- Semuanya baik-baik saja?
- Pak Geraldo menanyakan pudingnya.
Pria itu lucu.
Fotonya bagus?
Sangat indah.
Saat pergi, kita akan
berpetualang selama tiga hari.
Pertama, kita akan mendaki lima jam
ke air terjun.
Air terjun terindah, tapi dingin.
Kita bisa makan malam
di bawah bintang, bercanda…
Nina!
Nina?
Kau tak apa?
Kau tak membalas pesanku. Aku khawatir.
Maaf, aku tidur.
Kenapa pergi tanpa mengabariku?
Aku harus keluar dari sana.
Untuk berpikir.
Kau bisa memberitahuku.
Aku bisa menemanimu.
Itu tak benar.
Apa?
- Semuanya.
- Nina, soal Orkestra.
Kita akan menjelaskan situasinya.
Aku dokter. Aku akan
meminta mereka mempertimbangkannya.
Untuk apa?
Agar aku sakit di penampilan pertamaku?
Lebih baik kuterima fakta…
bahwa hidupku takkan normal.
Aku tak akan bermain dengan orkestra.
- Aku tak akan berkencan.
- Tunggu.
Apa maksudnya?
Kau mengada-ada.
Malah sebaliknya.
Aku mencoba meluruskannya.
Kau dokter.
Aku pasien.
Kau punya masa depan. Aku akan mati.
Nina.
Kenapa kau mengatakan ini?
Kau tak seperti ini.
Siapa bilang kau mengenalku?
Kau tak tahu pemikiranku.
- Jangan menyerah.
- Mudah bagimu mengatakannya.
- Bukan kau yang menjalaninya.
- Kau benar. Bukan aku.
Tapi aku mendampingimu setiap hari.
Nina.
Sampai kapan?
Kehilangan residensi?
Kau merahasiakan itu?
Ini bukan tentangmu.
Semua tentang aku.
Mereka akan mengeluarkanmu karena aku!
Ini cuma residensi.
Akan kumulai dari awal.
Jangan khawatir. Itu pilihanku.
Tak semuanya pilihanmu.
Apa maksudnya?
Aku sudah muak.
Aku tak bisa membuang energi
untuk apa pun selain pengobatanku.
Mengerti?
"Buang energi?"
Aku tak mengira
aku membuang energimu.
Nyatanya begitu.
Aku terbawa suasana.
Kini aku tahu aku tak mencintaimu.
Sudah usai.
Sebaiknya
kau minta maaf di rumah sakit
dan melanjutkan hidupmu.
Aku selalu sendirian.
Akan selalu begitu.
Kau tak perlu sendirian.
- Hai, Munda.
- Hai, Sayang.
Nina.
Iara memintaku memberimu ini.
Untuk keberuntungan.
Sampaikan terima kasihku pada Iara, ya?
Aku menyukainya.
Ya, bisa kulihat.
Aku sangat menyukainya.
Kenapa murung?
- Aku tak bersama Gabriel lagi.
- Sayang.
Tapi saat seusiamu,
aku juga tak bisa memilih satu pria.
Pacarku banyak.
Aku masih mencintainya.
Kisah ini lebih rumit dari sedotanku.
Sayang! Saatnya mencabut selangnya.
Terima kasih.
Ayo.
Rapat komite hari ini
akan menentukan bisakah dia bertahan.
Mereka tak mau dokter memacari pasien,
jadi kuakhiri hubungan kami.
Kau tahu,
itu keputusan paling mulia
yang pernah kudengar.
- Dan yang paling bodoh!
- Amanda.
Yang benar saja, Raimunda!
Gadis ini mengalami kesulitan
bertahun-tahun.
Setelah berbahagia
dengan seorang pria baik,
dia akhiri karena takut.
- Lebih baik tanpaku.
- Kau tahu apa?
- Aku akan mati.
- Sekarang?
Apa maksudmu?
- Kau sekarat sekarang?
- Tidak.
- Kau akan mati hari ini? Minggu depan?
- Ucapannya benar juga.
Nina, kau bisa mati sekarang
atau 30 tahun lagi.
Kau tahu?
Ini untuk orang
yang tak takut untuk hidup.
Nina, kau tahu rapatnya dimulai sekarang?
- Sekarang?
- Ya. Sekarang.
Sudah selesai.
Haruskah?
Kita di sini hari ini
untuk membahas hubungan
antara dr. Gabriel dan pasiennya…
Nina? Apa yang kau lakukan di sini?
Ini rapat komite tertutup.
Saya harap Anda pergi.
Tidak sebelum mendengar saya.
Saya datang ke rumah sakit ini
sejak 13 tahun.
Saya lebih mengenalnya
daripada kalian di meja ini.
Saya akan mengatakan ini soal Gabriel.
Dia dokter terbaik di sini.
Dan bukan karena hubungan kami.
Saya bicara untuk setiap pasien
yang dia rawat,
dengarkan, bantu,
dekap.
Jika kalian memecatnya,
semua pasien akan menderita karenanya.
Dokter Gabriel selalu menghormati
dan bersikap profesional dengan saya.
Jadi,
jika mau menyalahkan seseorang,
salahkan saya.
Saya mengejarnya,
memeluknya dulu, menciumnya…
Nona Nina, itu sudah cukup.
Saya memahami pesan Anda.
Terima kasih atas waktunya.
Yuri Saad, meninggal pada usia 23 tahun.
Penyebab kematian, apnea tidur obstruktif.
Bagaimana?
Aku tak bisa disingkirkan.
Dasar pemberontak!
Kau harus menjaga sikapmu.
Aku harus bertukar sif denganmu.
Gantikan aku. Kubayar dua kali lipat.
Aku suka bayaran dua kali lipat.
Terima kasih.
Mundinha, bisa temui aku di kapel besok?
Aku punya ide dan butuh bantuanmu.
Hai, Nina!
Kami makan keik untuk Amanda. Turunlah!
Aku sedang tidak ingin.
Ya.
Tapi ucapkan selamat untuknya.
Ulang tahunnya hari ini?
Ya, ini hari ulang tahunnya.
Turunlah, Sayang.
Ini akan menghiburmu. Ayolah.
Aku akan tetap di sini.
Nina. Turun dari sofa
dan bilas wajahmu. Cepat!
- Hai, Amanda.
- Sekarang juga.
Atau kita takkan mengobrol
saat kau di sini.
Pukul 19.00. Keik.
Sisir rambutmu
agar terlihat keren dan tampan.
Benar, Pak Geraldo?
- Ganteng, bukan?
- Ganteng.
Bawa ini ke kapel.
Bohlamnya ada pada Josefa.
Dan coba uraikan ini agar tidak kusut.
Yuri.
- Ada apa ini?
- Hai. Begini.
Gabriel mengadakan acara di kapel.
- Acara apa?
- Anda diundang.
Tidak, ini sif kerjanya.
Tidak! Para wanita menggantikannya.
Pak… Dokter Alberto.
Gabriel akan bekerja
setiap akhir pekan mulai sekarang.
- Lalu?
- Beri dia kesempatan.
Sekali saja?
Akhirnya!
Pakai ini.
- Apa ini, Munda?
- Ayo. Pakailah!
Oke.
Suatu kehormatan menyambutmu
di aula konser kami, Nona Nina.
Apa ini?
Seorang pianis berbakat tampil hari ini.
Ikut aku.
Itu cucuku.
Terima kasih sudah datang.
Nina.
- Itu indah.
- Terima kasih.
Saya sudah bicara
dengan juri Orkestra lainnya,
dan mengingat situasinya,
kami ingin menilai Anda lagi.
Tentu jika Anda mau.
Tentu saya mau.
- Terima kasih.
- Selamat.
Gabriel.
Maaf.
Aku takut mengacaukan segalanya untukmu.
Lalu Amanda memarahiku,
dan aku muncul dan mengatakan banyak hal.
Aku tak mau kau kehilangan residensi-mu.
Tak hilang?
Berjanjilah kau akan merekam dari atas?
Janji.
Kau juga akan segera ke sana.
Aku akan bersamamu.
Janji kau akan menjaga dirimu?
Kuusahakan tak mati sampai kau kembali.
Aku akan memberimu ini.
Agar kau hidup sampai 100 tahun.
Ini hadiah dari ibuku.
- Aku tak bisa menerimanya.
- Bisa dan akan.
Berbaliklah.
Ini akan melindungimu sampai aku kembali.
Aku mencintaimu.
TEMPAT KAMI
Nak!
Putra Ayah.
- Untung Ayah di sini.
- Ayah akan merawatmu.
Ayah.
- Aku senang Ayah di sini.
- Ayah akan merawatmu.
Jaga dirimu.
Ayolah. Silakan.
Alberto, Gabriel diangkut
dengan helikopter.
Kepalanya cedera parah.
Kami melakukan pemindaian
dan mendapati hematoma subdural besar.
Hematoma subdural.
Kami akan membedahnya.
Munda, di mana dia?
Apa yang terjadi?
Entahlah, Nina.
Mereka membawanya
ke ruang operasi tadi dan…
Hei, Gelas Kecil.
Ini dia. Sesuai janji.
Pemandangan indah ini.
Aku memikirkanmu hari ini.
Kita akan segera ke sini bersama. Oke?
Jaga diri sampai aku kembali.
Aku mencintaimu.
Hei, Gelas Kecil.
Ini dia. Sesuai janji.
Pemandangan indah ini.
Aku memikirkanmu hari ini.
Kita akan ke sini.
Nina, Sayang.
- Jaga diri.
Rumah sakit menelepon.
Mereka ingin kita datang.
Apa kau ingat
saat Dokter Residen datang ke rumah?
Kami sedang bicara
dan kau berteriak dari dalam,
"Kakek,
jangan ganggu dia."
Kakek tak mengganggunya.
Kakek memintanya
agar tak menyakitimu.
Hidup adalah cara terbaik
untuk mengenangnya.
Karena
yang paling dia inginkan
adalah memberimu itu.
Kehidupan.
Nina, aku punya dokumen ini.
Ini hasil tes kecocokan
untuk transplantasimu.
Ini positif, Nina.
Dari daftar?
Bukan.
Donor hidup.
Jika memutuskan untuk melanjutkan,
ada proses hukumnya,
tapi ini mungkin, Sayang.
Boleh aku tahu siapa donornya?
Entah apakah enak,
tapi Gabriel suka nasi panggang
dan puding.
Katakan bagaimana.
- Enak sekali.
- Kau bisa masak?
Aku bohong. Tidak.
Seperti dia.
Tapi suatu kali dia membuatkanku telur
dengan saus tomat.
Aku tak percaya dia memaksamu makan itu.
Aku suka.
Aku membuatnya saat dia kecil.
Aku tak tahu cara mengurusnya
dan dia lapar.
Kami membuat hidangan itu bersama.
Dia tak pernah lupa.
- Ayo cuci piring.
- Ya. Ayo lakukan.
Kenapa kau melakukan ini?
Agar kau tak perlu melakukannya nanti.
Bukan mencuci piring.
Kenapa kau mau jadi donorku?
Nina,
aku kerap memikirkan seorang profesor tua
yang bilang terkadang inti
dari kedokteran adalah obat,
terkadang kelegaan,
dan selalu penghiburan.
Itu dia. Aku boleh membantumu, bukan?
- Itu yang akan kulakukan. Yang penting.
- Terima kasih.
Dan Gabriel meyakini itu.
Dan aku
melihat putraku di dalam dirimu.
Boleh aku memelukmu?
Sekarang aku punya
pertanyaan serius untukmu.
Boleh aku mengambil pudingnya?
Ada seseorang
di rumah sakit yang suka. Banyak.
Tentu. Ambil semuanya.
Akan kupotong.
Aku dapat ginjal di hari ultahku.
30 September.
Dan akhirnya aku mengerti arti kecocokan.
SATU TAHUN KEMUDIAN
Kukira kecocokan berarti sama.
Tapi kusadari itu berarti berbeda.
Fabrício dan Yuri-ku tersayang.
Apa kalian hadir di sini hari ini,
dengan kesediaan untuk merayakan,
menegaskan, dan mengesahkan
hubungan kalian?
- Ya.
Maka aku menyatakan
kalian terikat dalam pernikahan.
- Silakan berciuman.
- Akhirnya, Teman-teman!
Gabriel berbeda dariku.
Dia melihat sebelum orang lain,
bahkan sebelum aku,
bahwa aku bisa melakukan
apa pun yang kumau.
Dia menunjukkan
hidup itu gelas setengah penuh.
Aku yakin telah menemukan
sosok yang paling cocok denganku.
Selamat malam.
Terima kasih
telah hadir di sini, Semuanya.
Musim ini sungguh ajaib.
Saya juga ingin menghormati seseorang.
Seseorang yang istimewa.
Dia membantu saya meraih ini.
Dan dia masih mengawasi saya.
Kau akan selalu bersamaku
Katakanlah kisah kita belum usai
Dan cinta kita ada melampaui jagat raya
Ini bukan akhirnya
Pasti ada versi lain
Melampaui jagat raya
Jauh dari dimensi kita
Aku akan menemuimu di sana
Aku masih merasakanmu dalam mimpiku
Aku melihatmu tiap malam di bintang
Berdansa mengikuti lagu kita
Aku ingat bibirmu di wajahku
Pada malam terakhir di bulan Agustus
Kau tahu kau akan membawa hatiku bersamamu
Berat rasanya melihat matahari terbenam
Saat kau pergi
Tapi aku yakin ada akhir tanpa batas
Untuk kita berdua
Kau akan selalu bersamaku
Katakanlah kisah kita belum usai
Dan cinta kita ada melampaui jagat raya
Ini bukan akhirnya
Pasti ada versi lain
Melampaui jagat raya
Jauh dari dimensi kita
Aku akan menemuimu di sana
Berat rasanya melihat matahari terbenam
Setelah kau pergi
Tapi aku yakin ada akhir tanpa batas
Untuk kita berdua
Aku akan menemuimu di sana
MENGENANG DURVALINA DANTAS
Terjemahan subtitle oleh Sheilla Mahersta